2013年是新一届政府任期的第一年，也是实施“十二五”规划承上启下的关键一年，做好明年的各项工作具有十分重要的意义。
　 经济社会发展主要预期目标是：地区生产总值增长13%，地方公共财政预算收入增长15%，全社会固定资产投资增长25%，城镇居民人均可支配收入增长12%，农民人均纯收入增长15%；城镇登记失业率控制在4.6%以内，人口自然增长率控制在9‰以内。
　 围绕上述目标，重点做好以下七个方面的工作：
　 一、进一步加强生态移民工程，在推进新一轮扶贫开发上迈出更大步伐
　 把生态移民作为一号工程，坚持移民搬迁和就地扶贫相结合，打好生态移民和扶贫攻坚“两场硬仗”。
　 全力推进生态移民工程。全面完成清凉劳务移民安置区一期工程，做好就业创业、社区建设、社会保障等工作，搬迁安置劳务移民708户2832人。创新移民安置方式，通过插花安置、劳务移民等方式安置移民784户3439人，全面完成县内移民任务。巩固提升5个县内生态移民安置区特色种养产业，拓宽移民增收渠道。加强与日普、方圆等县内企业对接，实行定向、订单式培训，确保县内移民户均有1人稳定就业。加强与永宁县、大武口区对接，年内向县外搬迁安置移民2561户1.06万人，力争超额完成县外年度搬迁任务。
　 全力打好扶贫开发攻坚战。认真实施产业扶贫、行业扶贫和社会扶贫三大工程，建成渝河流域中药材产业扶贫示范区1个，温堡乡生猪养殖、杨河乡肉牛养殖产业扶贫示范乡2个，沙塘十八里、联财张楼等产业扶贫示范村10个，打造产业扶贫示范户700户，培训转移就业人员7600人，确保观庄红堡、温堡前进、奠安张田等45个贫困村全面实现“四通十有”目标，年内减少贫困人口6000人，贫困面下降到33.5%。
　 二、进一步加速新型工业化，在引领经济结构转型升级上迈出更大步伐
　 以六盘山产业园区为平台，加快工业项目建设，加大招商引资力度，做大工业增量、调优存量，完成工业总产值6.3亿元，工业增加值2.1亿元，使工业成为促进县域经济发展的新引擎。
　 推动产业园区集聚发展。成立六盘山产业园区管委会，加强园区管理服务。出台《六盘山产业园区发展意见》，加快园区道路、供排水、供电、供热等基础设施建设，提高园区承载力和吸引力。加快日普生态科技城一期工程进度，建成日普电动车产业园、水泥粉磨站并投产运营。完成中小企业（创业）孵化园1.8万平方米标准化厂房建设，引导现有企业入驻产业园区。力争六盘山产业园区完成固定资产投资5亿元，实现工业增加值0.6亿元、利税600万元。
　 壮大中小微企业生力军力量。大力实施“百家成长、千家培育”工程，出台《隆德县扶持中小微企业加快发展实施意见》，实行“一名县级领导联系，一个部门对接，一家银行支持，一套政策扶持”的工作机制，加大对西北药材、方圆饲料、四兴醋业、飞宇地毯等中小微企业的扶持力度，力争培育年产值5000万元以上的企业1家，年产值2000万元以上的企业5家。认真落实《国务院关于进一步支持小型微型企业健康发展的意见》，加大金融支持力度，建立科学合理的信贷机制，对中小微企业贷款增速不低于全部贷款平均增速。进一步强化企业内部管理，加大技改创新力度，提高产品质量，积极争创国家驰名商标，力争获得自治区著名商标3件。
　 加大招商引资力度。坚持“抓发展必须抓招商”的理念，把招商引资作为“一把手”工程，严格落实招商引资目标管理责任制。修订完善《隆德县招商引资优惠政策》，优化招商环境，创新招商方式，着力引进一批科技含量高、税收贡献大、产业链条长的大项目、好项目。积极与山西一一集团等企业对接，争取六盘山道地中药材精深加工、六盘天池旅游景区开发、生态移民迁出区循环经济示范园等项目落地实施。确保年内招商引资到位资金7亿元，增长30%以上，其中新引进总投资过亿元的工业项目1个。
　 三、进一步壮大现代农业，在促进农业增效农民增收上迈出更大步伐
　 大力实施户均1亩设施农业、人均1亩中药材、人均1亩花卉苗木的农业结构调整“三个一”工程，壮大特色优势产业，推动农业增效、农民增收。
　 着力发展特色优势产业。以企业、大户为重点，引导全民参与，大力发展中药材、花卉（花灌木）、优质瘦肉型猪三大特色产业。建立联财张楼等千亩大田中药材种植基地10个，神林庞庄等百亩大田中药材种植基地50个，全县种植大田药材6万亩；建立陈靳新和等万亩林药间作基地5个，发展林药间作12万亩；完成野生资源修复与保护8万亩。积极争创全国秦艽之乡。建立山河大慢坡、观庄姚套百合种球繁育基地，扩建现有鲜切花生产基地，全县发展花卉8000亩；在沙塘、温堡、奠安新建3个千头规模养猪小区，全县优质瘦肉型猪饲养量达28.5万头；在杨河、张程、联财新建3个百头规模肉牛养殖场，全县肉牛饲养量达15万头。新发展设施农业8000亩，旱作节水农业15万亩。支持马铃薯、蚕豆等区域特色产业发展。
　 着力提高产业化发展水平。加强与中科院联系，组建寒地生态与现代农业研发中心。严格落实基地建设包干负责制，建设寒地生态与现代农业等12个现代农业科技示范园区（基地）。扶持中山药业、方圆养殖等企业做大做强，加强与浙江日普、上海云峰等企业联系，建设中药材专业交易市场和精深加工厂，延伸产业链条，加快中药材原料基地县向中医药产品生产基地县转变。加强农村农业气象防灾减灾服务能力建设，积极推进政策性农业保险。发挥现有农村合作经济组织作用，推广“合作社+基地+农户”的模式，鼓励农户以多种方式参股，增加农民收入。
　 着力打造现代农业品牌。加强中药材GAP基地建设，开展中药材、冷凉蔬菜等无公害、绿色食品和有机食品认证，打造“六盘馨”系列农产品品牌，力争年内有3个农产品通过国家地理标志认定，争创1个宁夏农产品著名商标。组织参加全国性特色农产品推介会、展销会，积极在甘肃陇西、河北安国等中药材专业交易市场设立六盘山道地中药材专柜，在广东等沿海城市开设鲜切花代理营销点，努力提高特色农产品的知名度和市场占有率。
　 四、进一步推进城镇化建设，在统筹城乡发展上迈出更大步伐
　 坚定不移地实施项目带动战略，积极争取项目资金，加快城乡基础设施建设，以城带乡、城乡互动、统筹发展。
　 扎实推进项目建设。紧盯中央向西部、少数民族地区、革命老区倾斜的投资导向，充实完善《隆德县“十二五”规划项目库》，超前谋划、论证、争取一批打基础、增后劲、惠民生的重大项目，保持固定资产投资高位增长。严格执行项目建设限时办结制和责任追究制，定期观摩督查、半年汇报小结、年终考核兑现，确保项目顺利实施。
　 扎实推进大县城建设。加快县城南片区开发和西南片区城中村改造，拉开县城发展框架。开工建设笼竿城历史文化广场，改造提升吴山路等城市道路12公里和骆驼巷等小巷道7条。新建换热站2座，敷设、改造供热管网10公里，改造供排水管网5公里，配套建设县城南片区防洪渠系4.6公里。继续实施沙塘中心集镇建设，完善道路、供排水等基础设施。积极创建国家卫生县城，深入开展“全民参与绿化、美化、亮化、净化共建美好家园”活动。实施绿化工程。编制县城绿地系统专项规划，全面开展单位庭院、住宅小区等绿化行动，提升县城绿化水平。实施美化工程。改造提升三山公园和清流河、清凉河景观水系，实施北象山地质灾害治理工程，着力打造县城精品节点。突出文化特色，整顿规范户外门头牌匾。实施亮化工程。编制县城夜景灯光规划，重点对商业街区、景观公园、广场桥梁和标志性建筑等进行亮化。实施净化工程。推行市容环境辖区管理责任制量化考核，严格落实门前“三包”责任制。成立再生资源公司，建成废品收购市场。加强县城规划区管理，加大县城背街小巷、河道沟边等卫生死角的集中整治，确保县城全日保洁。
　 扎实推进生态环境建设。完成退耕还林补植补造6万亩、人工造林3万亩、封山育林1.5万亩。深化集体林权制度改革，加强天然林保护、重点生态公益林管理和禁牧封育、森林草原防火，实施移民迁出区生态恢复工程，巩固生态建设成果。以312国道、隆秦、隆张公路沿线和城乡结合部为重点，扎实开展城乡环境综合整治，积极发展庭院经济，争创自治区生态县和国家、自治区级生态乡镇、生态村。
　 扎实推进农田水利建设。开工建设城乡饮水和打食沟引水工程。实施渝河河道县城段治理和渝河流域“五小”水利工程。除险加固杨坡、下老庄等5座病险水库。实施清泉小流域综合治理工程，建设基本农田1.7万亩。新建张银、倪套2处人饮水厂，提高农村饮水标准。
　 扎实推进道路交通建设。配合做好青岛至兰州高速公路隆德段工程。改建隆秦公路27公里，力争改建隆张公路。新建（改建）唐山梁至杨沟、陈靳至民联等四级沥青水泥（砂砾）路50公里，改建危桥2座。推进农村公路管理养护常态化、规范化